1.通过git init命令把一个目录变成Git可以管理的仓库

2.用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库git add readme.txt，用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库git commit -m "wrote a readme file"

3.git status命令看看结果

4.git diff查看文件的修改情况。git diff readme.txt 

5.git log命令显示从最近到最远的提交日志。加上--pretty=oneline参数可以查看概要信息。

6.HEAD表示当前版本。上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。git reset --hard HEAD^表示回退到上一个版本号。git reset --hard 3628164表示回退到3628164版本号，版本号没必要写全，前几位就可以。

7.git reflog用来记录你的每一次命令。

8.命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。
git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。

9.命令git rm用于删除一个文件。

10.创建SSH Key，ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"。登陆GitHub，打开“Account settings”，在Key文本框里粘贴id_rsa.pub文件的内容。

11.git remote add origin git@github.com:***username***/***workstation***.git,远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法，也可以改成别的。git push -u origin master，把当前分支master推送到远程，第一次关联后以后不用加-u参数。
第一次使用git push -u origin master提交时出现failed to push some refs to git错误时，使用git pull --rebase origin master先将远程的同步到本地再提交。

12.git clone git@github.com:michaelliao/gitskills.git，把Git库的地址换成你自己的，然后进入gitskills目录看看，已经有README.md文件了。

13.git checkout -b dev，git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：git branch dev，git checkout dev。

14.git branch命令会列出所有分支，当前分支前面会标一个*号。

15.git checkout master，切换到master分支，git merge dev，把dev分支的工作成果合并到master分支上。
